噂になってるんです
大家都在傳這件事
オーディションの時 先生が贔屓したんじゃないかって
選拔的時候 老師是不是特別照顧她了
私さ 滝先生のこと好きなの
因為我喜歡瀧老師
ソロパートのオーディションを もう一度やらせてください
請讓我再參加一次獨奏部分的選拔
叶えたい事が溢れてるから
想要實現的夢想滿溢而出
負責人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我沒有時間去迷茫
日   聽
爪   爪
曉
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量傳達深藏心中的渴望
翻譯
隨   便
Naga
行こう クレシェンドの向こうへ
啟程 前往聲樂漸強的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失敗 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
時間軸
貝兒抖抖
壓   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我們期待著只屬於你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
迴響吧 滿載誕生不久的夢想
大きな空へ 今旅立とう
向著廣闊的天空 展翅飛翔
拓け 笑顔を味方につけて
進發吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言棄
限界さえも 跳ね返す勇気で
我們有超越一切的勇氣
DREAM SOLISTER
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
すごいいい音ですね
吹得真好聽
どこまでも 響いていきそう
感覺像能一直震撼到心底深處
そうかな
是嗎
そうですよ だから もっと聴かせてください
當然了 所以再讓我聽聽吧
先輩のトランペット 聴いていたいんです
我想聽學姐吹小號
歡迎回到選拔
はい
停
トロンボーン 23小節目
長號 第23小節
セカンドだけで 一度いただけますか
第二部分能再來一次嗎
はい
是
いや 一人ずつ行きましょう
不 你們一個一個來
塚本くん
塚本同學
はい
是
塚本くん そこ できるようになってくださいと
塚本同學 我上周就告訴你了
先週から言っているはずです
要好好練習這部分
はい
是
こんなところを何度もやっている時間はありません
我們現在沒有時間對這種部分反復練習
明日までに できるようになっておいてください
明天為止你一定要練好
はい
明白
では その次から 全員で
那麼 從下一節開始合奏
くっそ
可惡
3…
暑っ
好熱
外へ行きましょうか
我們去外面吃吧
夏だね
夏天到了
久美子ちゃんは暑いの苦手ですか
久美子妳怕熱嗎
どっちかって言うと 寒いほうがまだいいかな
要說的話 我更喜歡冷天
私 夏好き
我喜歡夏天
トランペットの人達ですね
是小號組的人
高坂さんも来るんじゃない？
高阪同學也會來吧？
ご飯 一緒に食べる？
叫她過來吃怎麼樣？
でも そういうの一応パートごとだし
可是一般來說都是一個聲部的人一起吃的
一応でしょ
只是「一般來說」吧
ね
對吧
はい 一応です
對 「一般來說」
ありがと 呼んでくる
謝謝 我去叫她過來
一緒に食べたいって言えばいいのに
坦率點說想和她一起吃不就好了
久美子ちゃんらしいです  緑は好きですよ
這就是久美子 我喜歡
いつものとこだ
還在老地方
失礼します
借過
どう思う
妳覺得怎麼樣
この音 どう思う
妳覺得她吹得怎麼樣
いいと思います
我覺得吹得很好
すごいいいと思います
非常好
きれいだし 音も大きいし
很動聽也很響亮
ソ…ソロにふさわしいと思います
很…很適合獨奏
す…すみま…
對…對不…
だよね
是啊
一年でこの音ってずるいよね
一年級就能吹出這樣的聲音 太狡猾了
反則だよ
簡直犯規
どうしたの
怎麼了
お昼 もう食べたかなって思って
妳吃過午飯了吧
うん
嗯
そっか 一緒に食べようかと思ったんだけど
是嗎 本來想叫妳一起吃的
平気 さっき香織先輩達と食べたの
沒關係 我剛才已經和香織學姐她們一起吃過了
そっか
好吧
大丈夫？
妳沒事吧？
うん 香織先輩 すごく気遣ってくれて
嗯 香織學姐非常照顧我
北高吹奏楽部として コンクールで一緒に演奏することに変わりはないから
我們還是可以代表北高一起在大賽上演奏的
いい演奏 しようね
一起努力合奏吧
はい
好的
いい人なんだね 香織先輩
香織學姐人真好
うん だからちょっとやりにくい
嗯 所以我有點為難
何でもない
沒什麼
どう
怎麼樣
いいんじゃないの
挺好的嘛
またそれ？ 前聞いた時も同じこと言ったよ
又是這句話？之前問妳的時候妳也這麼說
同じだから同じことを言うの
因為妳吹得還是那個樣所以我才說一樣的話
いいはいい それ以上ない
好就是好 我沒辦法作出更高的評價了
それに 決めるのは私じゃないよ
而且決定好壞的人不是我
炭酸…
汽水…
そうだった じゃ盛大に おめでとうってやっとく？
對哦 那要不用這個隆重地慶祝一下？
じゃあ 聞き方変える
那我換個問法
あすかはどっちが適任だと思う
妳認為誰能勝任獨奏
上手い方はやるべきだと思うよ
應該讓水準比較好的那個人來演奏吧
滝先生はそういう基準で決めてるみたいだし
瀧老師也是以這個標準來決定的
高坂さんのほうがいいってこと？
這麼說妳覺得高阪同學比較好嗎？
だから それを聞いてどうするの
所以說 妳問我的意見又有什麼用
決めるのは私じゃないんだよ じゃあね
做決定的人又不是我 我先走了
知りたいの
我想知道
個人的にどう思ってるか
妳的個人意見
いいの？ 言って
妳不介意我說嗎
ううん 言って欲しくない
還是算了 我不希望妳說出來
冗談でも 高坂さんがいいとか
就算是開玩笑 我也不想聽妳說高阪同學更好
言ってないでしょ そんなこと
我沒說過這樣的話吧
それとも貴様 我が思考を読む能力者か
還是說 妳是能讀取我思想的超能力者嗎
じゃあね
再見
では 明日はホール練習です
那麼 明天我們在音樂廳練習
本番を想定していい練習をしましょう
把它當做正式表演 全力以赴吧
はい
是
パートリーダと楽器運搬係は残ってください
聲部組長和負責搬運樂器的同學請留下來
明日の段取りを話します
我說明一下明天的安排
はい
是
ありがとうございました
謝謝
だからもう １年生を無視するのやめてあげてください
所以請不要再無視一年級的了
お願いします
拜託了
無視なんてしてないし
我們又沒有無視她們
１年が勝手に言ってるだけじゃん
是一年級的自己瞎說吧
お願いします
拜託了
何ぼーっとしてるの
妳發什麼呆呢
うるさいな ほっといてよ
囉嗦 不用妳管
余計なこと 考えてないよね
妳沒在考慮什麼多餘的事吧
何が
什麼意思
言っとくけど 悲しむのは香織先輩なんだからね
我先告訴妳 這樣做 痛苦的只會是香織學姐
わかってるよね
妳是明白的吧
オーディションに落ちたくせに 何偉そうに言ってるの
明明在選拔上落選了 還在這說什麼大話
わかってるよね
妳明白的吧
わかってる
我明白
わかってるよ そんなこと
這種事 我當然明白
夕方になっても暑いね
都傍晚了還這麼熱
明日はホール練か
明天要在音樂廳練習啊
そっちの練習はどうなの
你們要怎麼練習
オーディション落ちたメンバーで
他說「在選拔上落選的同學們
一曲できるようになっておけって言われて
至少要能合奏一首曲子」
皆で練習中
大家都在練習著呢
ほら チューバ私１人だし
妳看 大號只有我一個落選
低音夏紀先輩と２人だけだし
低音部裡也就我和夏紀學姐兩個人
黄檗 黄檗です
黃檗 黃檗站到了
楽しそうだね
好像挺有趣的
結構楽しい
嗯 還挺有趣的
電車とホームの間が空いており
下車的乘客請注意腳下安全
私が皆を支えないといけないからね
她們少了我可不行
お降りのお客様はお足元にご注意ください
小心電車與月臺間的空隙
じゃね
再見
じゃあ 明日
嗯 明天見
トビケラいやだ
飛蟲真討厭
くっそ
可惡
上手くなりたいな
真想吹得更好
上手く
更好
ごめんね 急に
不好意思 突然叫妳出來
いいえ
沒事
話って何ですか
妳想說什麼
麗奈
オーディションの話ですか
是選拔的事嗎
８時集合ですよ 時間
8點就要集合了
あのね
那個…
はい
怎麼
私どうしても どうしても香織先輩にソロを吹いて欲しいの
我真的 真的非常希望香織學姐能吹獨奏
だから お願い
所以 拜託了
わざと負けろって言うんですか
妳要我故意輸掉嗎
バレたら 私が脅したことにしていい
如果暴露了 就說是我威脅妳的
いじめられたって言ってもらって構わない
說我欺負了妳也沒關係
だから…
所以…
そんなことしなくても
就算不這麼做
オーディションで香織先輩が私より上手く吹けばいいんです
只要香織學姐在選拔上比我吹得更好就可以了
わかってるよ
我當然明白
去年 香織先輩は部の中で一番上手かった
去年香織學姐是吹奏社裡最出色的小號手
でも学年順で ソロは全然練習もしてないような上級生が吹いて
但是獨奏卻交給了完全沒有好好練習過的高年級同學
それどころか 香織先輩はやめようとしていた一年生を引き留めるために
不僅如此 香織學姐為了留住想要退社的一年級生
コンクールメンバー辞退までしようとして
甚至打算放棄參賽選手的資格
でも みんなやめちゃって
但是大家還是退社了
そんなだから コンクールでの演奏も滅茶苦茶で
所以在大賽上演奏也是一塌糊塗
関係ないですよね
和我無關
私には関係ないことですよね
這和我無關吧
そうね 関係ないよ 全然関係ない
是啊 與妳無關 一點關係都沒有
でも あなたには来年もある 再来年もある
但是妳還有明年 還有後年
滝先生だったら もっと部はよくなる
有瀧老師在 社團也會變得更好
香織先輩は最後なの
可是對香織學姐來說 這是最後一次了
今年が最後なの だから…
今年就是最後的機會了 所以…
やめてください
請不要這樣
失礼します
我告辭了
広いね
真是寬敞
本番はここより更に大きなホールです
正式演出的音樂廳比這裡還要大
これで驚いていたら呑まれてしまいますよ
現在吃驚 到時候可是會被嚇到的
そ…そっか
是…是嗎
加藤と私は出ないでしょー
妳和我都不上場吧
でも 今後のこともありますし
不過以後還是有機會的嘛
楽器来ました
樂器送來了
手の空いてる人は手伝ってください
沒事的同學過來幫一下忙
はい
好
では皆さん 準備を始めましょう
那麼大家開始準備吧
はい
是
中世古さん 高坂さん
中世古同學 高阪同學
はい
是
2人は準備はいいので オーディションの用意を
妳們兩個就不用幫忙了 為選拔做準備去吧
はい
是
そんなにぎつぎつ並べてどうするの
排得這麼緊做什麼
音楽室じゃないんだから
又不是在音樂室
あ そっか
啊 也對
ほらほら あっ そっち空いてるよ
妳看看 那邊還空著呢
はーい
是
あすか ここはいいから 香織のところへ行ってきたら？
明日香 別管這裡了 妳到香織那邊去吧
どうして
為什麼
話したいと思ってるよ きっと
我覺得她肯定有話想說
でも私副部長でしょ そういうことできないよ
可我是副社長 那不是我的工作
またそうやって都合のいい時ばかり持ち出す
妳又在這種時候拿這個當擋箭牌
木管から入れちゃおうか
先把木管樂器搬進來吧
はい
好的
すみません 通ります
不好意思 借過一下
ね ここ任せといていい
這裡交給妳了行嗎
うん いいよ
嗯 好的
どうですか
怎麼樣
大丈夫 準備とかあるから優子ちゃんも行って
我沒事 優子妳還要幫忙準備 先去吧
はい
好的
あの
那個…
なに
怎麼了
いえ 頑張ってください
沒什麼 記得加油
なに
怎麼了
香織
緊張してる？
妳緊張嗎
いいよ 来なくて 部長でしょ
妳就別過來了 妳可是社長
まあ 顔だけね
表面上而已
なんか結婚式前の花嫁みたい
感覺自己就像待嫁的新娘一樣
それで なに
所以妳有什麼事
部長じゃなく ３年間一緒にやってきた仲間として言っとこうかと思って
我不是作為社長 而是作為妳三年來的同伴 來對妳說幾句話
納得できるといいね
我希望妳能接受結果
それと あすかは来ません
還有 明日香她不過來了
わかってる
我知道
ねえ 前から聞こうと思ってたんだけど
對了 我之前就想問妳
どうしてあすかなの
為什麼非得是明日香呢
どうしてそんなにこだわるのかなって
為什麼對她那麼執著
どうしてだろう
為什麼呢
よくわからないけど
我也說不清楚
なんか見透かされてるような気がするんだよね
但是 總覺得我被她看透了
私が思ってること なんでも
看透了我心中的一切
だから あすかを驚かせたい
所以我想讓明日香大吃一驚
あすかが思ってる私の一歩先を 本物の私が行きたい
我想讓真正的自己 超出她的預料
のかな
可能就是這樣的吧
面倒くさいね
真麻煩
面倒くさいね 本当に
是挺麻煩的
そろそろ準備終わりそう
快準備好了
そう
是嗎
大丈夫？
沒事吧
久美子
久美子は もし私が負けたら 嫌？
如果我輸了 久美子會不開心嗎
麗奈…
麗奈
いやだ
當然
當然啦
どうして
為什麼
麗奈は特別になるんでしょ
麗奈妳不是想變得特別嗎
そうね
確實
麗奈はほかの人とは違う
麗奈妳和其他人不一樣
麗奈は誰とも違う
妳和其他人都不一樣
人に流されちゃダメだよ
妳不能隨波逐流
そんなのバカげてるでしょ
那太荒唐了
でも 今私が勝ったら悪者になる
但是 如果今天我贏了 就會成為壞人
いいよ その時は私も悪者になるから
夠了 那時我也陪妳當壞人不就成了
香織先輩より麗奈のほうがいいって
我會說 妳比香織學姐更合適
ソロは麗奈が吹くべきだって言う
獨奏應該由妳擔任
言ってやる
看我噴她們一嘴
本当に？
真的嗎
多分…
大概吧
やっぱり久美子は性格悪い
久美子妳的性格果然很惡劣
そばにいてくれる？
妳會留在我的身邊嗎
裏切らない？
妳不會背叛我嗎
もしも裏切ったら殺していい
如果我背叛了妳 妳就殺了我
本気で殺すよ
我真的會殺死妳的
麗奈ならしかねないもん それがわかった上で言ってる
麗奈妳當然會這麼做 我懂妳我才這麼說的
だってこれは…
因為這可是…
愛の告白だから
愛的告白啊
麗奈
大丈夫 最初から負けるつもりなんてまったくないから
放心吧 我壓根就沒想過自己會輸
では これよりトランペットソロパートのオーディションを行います
那麼 現在開始進行小號的獨奏選拔
両者が吹き終わった後 全員の拍手によって決めましょう
兩位同學演奏結束後 根據大家的掌聲決定結果
いいですね 中世古さん
可以嗎 中世古同學
はい
沒問題
高坂さん
高阪同學
はい
沒問題
ではまず 中世古さん お願いします
那麼首先有請中世古同學
はい
明白
ありがとうございました
謝謝各位
では次に 高坂さん お願いします
接下來有請高阪同學
はい
明白
ありがとうございました
謝謝各位
では これよりソロを決定したいと思います
接下來 請各位決定獨奏人選
中世古さんがいいと思う人
認為中世古同學合適的人
はい
好的
では 高坂さんがいいと思う人
那麼 認為高阪同學合適的人
はい
好的
中世古さん
中世古同學
はい
是
あなたがソロを吹きますか
妳想擔任獨奏嗎
吹かないです
不
吹けないです
我不能擔任
先輩
學姐
ソロは 高坂さんが吹くべきだと思います
我認為獨奏應該由高阪同學來擔任
先輩
學姐
先輩はトランペットが上手なんですね
學姐的小號吹得真棒
上手じゃなくて 好きなの
吹得不好 只是喜歡吹而已
高坂さん
高阪同學
はい
是
あなたがソロです
獨奏由妳擔任
中世古さんではなく あなたがソロを吹く
不是中世古同學 而是妳 來擔任獨奏
いいですか
可以嗎
はい
是
こうして 再オーディションが終わり
於是 第二次選拔結束了
そして 次の曲が始まるのです
接下來 下一曲即將奏響
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
細選吹口與今日心儀的簧片時
汚れたクロスが匂う
聞到骯髒的樂器拭布上正散發異味
書き込んだスコアたちが試してるの
寫下的樂譜在試探著
青春の価値
何為青春的價值
奏でる 教室の窓から
奏響吧 就讓我們在課室的窗檻邊
繋げる フレーズからフレーズへ
連奏吧 在一個個樂節上舞動
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就讓我們齊心演奏這用音樂傳遞的感動
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身體力行 唱響著輝煌的樂章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
調音器的擺動 一定是興致高揚的象徵
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
讓思緒順沿樂器的紅線傳遞
息を合わせて…
步調一致 配合無間
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心